لنستخدم نوعًا آخر من المرئيات يساعد في رؤية
توزيع أحد المتغيرات ويطلق عليه مخطط box plot. والآن،
إذا
كنتم غير معتادين على مخطط box plot، يمكنكم أن تعثروا
على موارد في
ملاحظات المعلم، ويوجد أيضًا رابط للانتقال إلى الفئة
الإحصائية لـ Udacity
حتى يمكنكم أن تختبروا معرفتكم الخاصة. وربما
تتذكرون
أننا في السابق قسمنا عدد الأصدقاء حسب النوع في
زوجٍ
من المدرجات التكرارية باستخدام التفاف الواجهة. ويبدو
الكود هكذا. بدلًا من
استخدام هذه المدرجات التكرارية سننشئ مخططات box plot
خاصة بعدد
الأصدقاء حسب النوع، حتى يمكننا أن نرى الاختلافات
بين
التوزيعات بسرعة. وتحديدًا سنرى الاختلاف بين
المتوسط الخاص بالمجموعتين. وتذكروا مرة أخرى أن
دالة مخطط q تنشئ المدرجات التكرارية (/g) تلقائيًا
عندما نمرر فيها
متغيرًا مفردًا. لذا، نحتاج إلى إضافة معلمة لتخبر
الدالة
مخطط q بأننا نريد نوع مخططات مختلفًا. للقيام
بذلك، سنستخدم gym الذي يطلق عليه اسم مخطط box
plot. الآن،
سأستخدم مجموعة البيانات نفسها كما فعلنا من قبل. لذا
سأحتفظ
بهذا وبدالة مخطط q. وجه الاختلاف في مخططات box
plot أن المحور y سيمثل
عدد الأصدقاء. ومن ناحية أخرى، سيمثل المحور x
المتغيرات المصنفة للذكور والإناث أو
النوع. لاحظوا أننا نستخدم المتغيرات المستمرة. عدد
الأصدقاء
على المحور y. والتجميع أو المتغير المصنف على المحور
x.
دائمًا ما سيكون ذلك صحيحًا في حالة استخدام مخططات
box plot. نسيت
وضع قوس هنا، لذا دعوني أعد تنسيق
الكود حتى يبدو أوضح قليلًا. هيا نواصل.
بتشغيل هذا الكود يمكننا أن نرى أننا حصلنا على مخططي
box
plot. سنقوم بالتكبير لنلقِ نظرة عن قرب. تغطي المربعات
هنا
وهنا متوسط 50% من القيمة، أو ما يطلق عليه اسم
نطاق الربع الإحصائي الداخلي. وأعرف أنه من الصعب رؤية
هذه المربعات،
لأن لدينا العديد من القيم الخارجية في هذا المخطط.
تمثل كل من هذه
النقاط الدقيقة القليلة قيمة خارجية في البيانات.
يمكننا أن نرى
أيضًا أن المحور y يسجل جميع أعداد الأصدقاء
من الصفر حتى 5000. لذلك لا
نحذف أي بيانات للمستخدم في هذا المخطط. وأخيرًا، هذا
الخط الأفقي
الذي ربما لاحظتموه في البداية يمثل
متوسط مخططي box plot. وقد تتساءلون
ما الذي يجعل القيمة الخارجية قيمة خارجية فعلية.
حسنًا
عادةً ما نعتبر القيم الخارجية خارج
IQR بمقدار مرة ونصف من الوسائط. ونظرًا لوجود
العديد من القيم الخارجية في هذه المخططات، لنعدّل
الكود للتركز
على هذين المربعين فقط. وسنجعلكم تقومون بهذا في
التمرين البرمجي التالي. ولتقرروا هل بإمكانكم تعديل
الكود لتنفيذ هذا الضبط أم لا.